+++
title = "碎碎念"
description = "假推特."
date = "2021-07-07"
author = "i0Ek3"
+++

# 开始吧

## 2022-01-31

新年快乐。


## 2021-12-18

N/A.


## 2021-12-09

工作很忙，忙到上班就下班，周一完了就是周五，更是忙到没有任何思考，麻木地原地踏步。无奈只能将下班后的时间排的满满当当，吃饭和浏览新闻以及浏览 GitHub 要在 19 点前解决，19 点之后还要改 bug，多半会改到 22 点左右，还想要看一两集《la casa de pabel》，书还要翻几页。白天说了太多，晚上只想安安静静的学习，仅此而已。

趣事一则：晚上回来的路上问 S，为啥我现在还是想写代码？S 回答道：欠揍！S 可以说是一个资深程序员了。

## 2021-11-16

也不是现在才发现，好些人，就是不知好歹，称之为傻逼丝毫不为过。这些人永远看不到别人的帮助，只看得到事件对自己造成的影响，某些时候反倒是好人先被狗咬一口，你又不能咬回去，只能强忍着。但我也发现，你根本不需要强忍而承受这些无厘头的指责，他们所施加的压力，反倒是对自己的无知最好的验证，你需要做的，就是 fuck'em all. 还真是把自己当人上人了，简直荒唐到可笑。

## 2021-11-06

取消了考试，在家休整，但还是有没完没了的责任推卸，the one is the one, huh? 你们就是永远搞不明白，想要别人的信任至少要先信任别人啊，又不是 fool idiot, 算了吧，又不是没有事做，何必在这浪费时间，懒得奉陪。真的，如果你把时间浪费在这里，你只会被慢慢同化，限制你的思路和眼界，多学习才是王道。当然，还要总结与复盘。

## 2021-09-22

翻看以前的工作笔记，想起那时的糟糕心绪以及抑郁，想来是自己没有成体系的方法论，一头扎了进去，所以导致很多工作难以进行，甚至出现了厌恶的态度。时隔一年，我变化了很多，不会再一头扎进去某个坑里，而是先要分析一下这个坑里有什么，会存在什么问题，我能如何解决以及有何收益。不仅工作上是如此，在其他方方面面也该如此。就像阅读源码一样，你需要先搞清楚这份代码的主要功能、原理是什么，然后再去看代码来了解它是如何设计的，在这个过程多问自己几个为什么，带着问题去看代码，而不是陷入茫茫码海，当然这样做的前提是你已经具备了基础知识。

## 2021-08-23

有些事情在你不知道如何做决定的时候，只能一个个去尝试，然后才能感知到你的喜恶。当别人告诉你一定要怎么怎么做的时候，对方其实并没有站在你的角度去考虑这件事情，更多的是根据自己的经验来进行推广说辞。当你真正体受了不同选择，你才能更全面的去评价某一件事，然后再做出正确的决定，或者说做出你喜欢的、不会后悔的决定。

## 2021-08-17

前些天吧，做了一个梦。梦里我们单位的财务科科长问我，你现在换了新的科室，你想做什么？我大声回答道：写代码。后来我就反思了一下这个现象，即便我压抑的从互联网离开到现在也已经快一年了，但是我每天多多少少都有在写代码，说明我还是爱好着写代码这件事情。反而现在的工作让我缺少激情，唯独下班回家后自己写点东西才能找到真正地舒适，这种感觉，我希望可以充满我的一天。

## 2021-08-02

刚才用手机验证码登陆极客时间，输入验证码后多次点击登陆按钮后仍无法登陆，最后发现下面还有一行浅色的条目需要勾选，你不勾选然后登陆也不会有任何的提示，哪怕是一个简单的弹窗或者小小的抖动，显然这不是一个好的设计。

## 2021-07-29

说实话，最近几天的工作有够累的，不仅仅是身体累，心也累。在企业的时候其实也没有过这样，机关的人爱玩小心机，就像博客中说的，你每走一步都要小心翼翼、斗智斗勇，真的是反人类啊！我开始思考我人生的意义究竟何在？但一定不是在这里和这些肮脏渣宰一起。不管咋样，提升自己先吧，尽可能多地去改变自己，远离这些世俗且自以为是的人们。

## 2021-07-21

独立思考的确很重要，最近也在努力训练使用系统2来进行事务处理，而不是那种简单无脑的操作。比如听从他人的批评并从中找出破绽，验证自身是否存在相关问题并改正，这很难，但我努力在做。

## 2021-07-15

一定要保持身体健康，坚持体育锻炼。

## 2021-07-11

最近天气热的狠，年轻人打算在套路多上买一副凉席，想着应该可以用优惠卷，此时套路多推荐了月卡体验机会，仅需 2.6 元，经不住诱惑的年轻人就这样掉进了无底洞。~~更详细的，请看博文《套路多，流氓选手的无底线运动》吧。~~

## 2021-07-08

把 N1 带到单位，成功刷入了电视盒子，可惜我不爱看电视，然后又折腾了小钢炮，好在很快就完成了。接下来我会写一篇文章来介绍如何给 N1 刷机，并且有哪些注意事项。至于进阶玩法，嗯，我也还需要继续研究一下。


## 2021-07-07

晚上 10 点，年轻人的第一台二手 FX N1 到手了，让我们玩起来吧～
